[Genius Girlfriend]
[Episod 2]
Saya akan mula ambil kehadiran
mengikut nombor pelajar sekarang.
Semua orang boleh berkenalan
antara satu sama lain juga.
Baik?
- Baik.
Lin Zhixia.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Hadir.
Awaklah Lin Zhixia?
Baik.
Jiang Yubai.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Jiang Yubai.
Tak datang?
Chen Zhenghao.
Hadir.
Wang Qingyu.
Cikgu.
Dah lewat pada hari pertama.
Siapa nama awak?
Jiang Yubai.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Duduk di sebelah Lin Zhixia.
[Sudut Bacaan]
Lama tak jumpa.
Helo.
Nama saya Jiang... Jiang...
Jiang... Jiang...
Jiang Yubai.
Jiang... Jiang... Jiang... Jiang...
Kalau begitu, awak panggillah saya
Lin... Lin... Lin... Lin... Lin Zhixia.
Awak dah tinggi sangat sekarang.
Ya, dah... dah besar.
Lima yuan.
Kawan.
Saya tengok kasut awak ini memang unik.
Awak ada cita rasa.
Tak adalah, saya pakai saja.
Lupa nak perkenalkan diri.
Nama saya Duan Qiyan.
Kita sekelas.
Awak Jiang Yubai, kan?
Tempat kedua dalam kelas kita.
Kalau tak kira Lin Zhixia,
awaklah tempat pertama dalam kelas kita.
Macam mana boleh tak kira Lin Zhixia?
Dia memang tempat pertama.
Itu lain.
Otak dia tak macam orang biasa.
Tak semestinya.
Sentiasa ada orang yang lebih hebat.
Awak orang pertama yang pernah saya jumpa
berani mencabar Lin Zhixia.
Cubalah.
Tadi saya nampak awak tinggi sangat.
Awak biasa bermain bola tak?
Ya.
Saya pun bermain juga.
Jom kita lawan lepas sekolah.
Boleh.
Baguslah.
Kita jumpa di gelanggang lepas sekolah.
Jiang Yubai.
Saya dengar awak pindah dari sekolah
di Singapura.
Ya.
Sekolah di Singapura
banyak beza tak dengan sekolah di sini?
Ramai orang asing di sana?
Sebenarnya, kebanyakannya orang Cina.
Saya dengar membuang sampah merata-rata
di Singapura menyalahi undang-undang.
Benarkah?
Mungkinlah.
Saya tak pernah langgar undang-undang,
jadi saya tak tahu.
Saya pernah baca dalam sebuah buku
bahawa Singapura dikenali sebagai
Bandar Taman.
Di sebalik peraturan ketat ini,
terdapat satu kontrak sosial.
Rakyat mengorbankan sebahagian
kebebasan mereka
demi mendapatkan
persekitaran hidup yang sangat bersih
dan teratur.
Ia sebuah negara kota
yang dibangunkan
melalui perancangan yang sangat teliti
walaupun sumbernya
amat terhad.
Kenapa awak jawab soalan macam robot?
Jiang Yubai.
Kita terserempak lagi.
Kebetulan betul, kan?
Err... malam ini awak ada rancangan?
Saya...
Saya cuma nak ajak awak datang ke
rumah saya malam ini.
Kita tonton sama-sama
siaran ulangan Lakers dengan Celtics.
Ini perlawanan abad ini.
Awak tengok apa?
Jom.
Di rumah saya ada banyak snek.
Saya juga ada banyak koleksi kasut
bola keranjang.
Kita boleh tengok sama-sama.
Baiklah.
Jom.
Biasanya awak suka buat apa?
Awak suka bermain bola sepak,
bermain permainan video
atau...
Jiang Yubai... dia...
Kenapa saya rasa dia agak pelik?
Lama tak jumpa.
Jadi, apa yang awak makan di Singapura?
Makan nasilah.
Kenapa saya tanya soalan macam itu?
Jangan-jangan dia rasa saya pelik?
[Jiang Yubai]
Saya dah diterima masuk ke
kelas eksperimen Sekolah Menengah No. 1.
Kita akan jadi rakan sekelas lagi.
Jiang Yubai.
Saya betul-betul tak dapat tidur.
Jadi saya bangun dan tinggalkan mesej
untuk awak.
Sejujurnya,
saya dah berkali-kali bayangkan
keadaan kita bertemu semula.
Tapi tak sangka pertemuan semula hari ini
akan jadi begitu kekok.
Mungkin sebab susah berhubung
atau mungkin sebab kita dah lama terpisah,
jadi rasa agak asing masa bertemu semula.
Apa pun, saya nak berterus terang
dengan awak.
Perasaan saya hari ini tak begitu baik.
Sebenarnya, saya pun rasa begitu.
[Lin Zhixia]
Lepas kelas hari ini
saya beli susu strawberi
tapi saya malu nak berikannya kepada awak.
[Jiang Yubai]
Saya tak suka simpan apa-apa
dalam hati semalaman.
Kan senang kalau berterus terang.
[Lin Zhixia]
Kalau tak, asyik fikir saja,
membuang masa.
Haha.
Itulah perangai awak.
Awak rasa kenapa
kita tak ada masalah berkomunikasi
dalam QQ?
Pelik.
Mungkin... dah biasa.
Apa pun, esok saya akan cuba atasinya.
Saya juga,
biasakan diri perlahan-lahan.
Ada satu lagi perkara saya nak betulkan.
Tadi awak tanya saya makan apa
sampai jadi tinggi begini,
saya jawab "makan nasilah" saja.
Jawapan itu agak bodoh.
Saya menyesal sepanjang hari.
[Haha. Kalau begitu,
cuba awak jawab semula.]
Kalau begitu, cuba awak jawab semula.
Sebenarnya saya lebih rendah
daripada awak semasa kecil.
Memang tercalar harga diri saya.
Jadi semasa di luar negara,
saya tidur pukul 8 sampai 9 malam
setiap hari.
Saya berusaha keras
untuk jadi lebih tinggi.
Awak berusaha terlalu keras.
Sampai terlebih tinggi pula.
Awak buat apa?
Saya tengok abang dah tidur,
jadi saya tak kejutkan abang.
Awak sembang dengan siapa tadi?
Saya ada hal penting nak sahkan, abang.
Hal penting apa
sampai senyum gembira begitu?
Biar abang tengok awak sembang
dengan siapa.
Lewat malam pun tak tidur lagi.
Siapa? Biar abang tengok.
Abang nak tengok apa?
Biar abang tengok awak sembang
dengan siapa.
- Tak boleh tengok privasi saya.
- Lepaskan.
Lepaskan, biar abang tengok.
Kalau matikan kuasa begini,
nanti komputer rosak.
- Komputer sangat rapuh, ia...
- Siapa...
- Komputer akan rosak.
- Siapa suruh abang nak tengok?
- Komputer akan terus rosak.
- Rendahkan suara abang.
Saya pergi tidur dulu.
Komputer dah rosak.
Kuasa tak boleh dimatikan begini...
Lin Zhixia!
Jiang... Jiang... Jiang... Jiang...
Jiang Yubai.
Lin... Lin... Lin... Lin... Lin Zhixia.
Selamat pagi.
Tanpa mengambil kira rintangan udara
dan geseran,
sebuah kereta bergerak
pada kelajuan 30 meter sesaat.
Pemandu perasan bahaya di hadapan,
selepas masa tindak balas selama 0.5 saat,
dia mula menekan brek.
Sekiranya jarak awal dari titik bahaya
ialah 60 meter,
kereta itu akan terlibat
dalam kemalangan tak?
Tang Tingting.
Awak jawab, kereta itu akan terlibat
dalam kemalangan tak?
Kereta itu akan terlibat
Ya.
Kemalangan pasti akan berlaku.
Baiklah, duduk dulu.
Pelajar.
Siapa nama awak?
Nama saya Lin Zhixia.
Pelajar Lin Zhixia.
Jangan ingat cikgu tak nampak.
Dari atas pentas,
setiap gerak-geri awak pun
cikgu nampak dengan jelas.
Awak ada beri tumpuan pada kelas tak?
Siap beritahu orang lain jawapan lagi.
Mari, cuba awak cakap sebabnya.
Kenapa kemalangan akan berlaku?
Kereta itu hanya akan berhenti
selepas bergerak sejauh 105 meter.
105 lebih besar daripada 60,
sebab itu kemalangan akan berlaku.
Cikgu, saya ada beri tumpuan.
Baiklah, anggap saja awak kira
dengan cepat.
Tapi awak asyik baca buku bacaan luar.
Awak ingat cikgu tak nampak?
Apa yang awak baca? Keluarkannya.
Awak baca buku ini?
Saya dah habis belajar Fizik Tingkatan 4.
Jadi, saya nak belajar ilmu lain
yang saya belum tahu.
Tapi...
Tapi, awak tetap tak boleh baca
semasa kelas.
Ini dikira buku bacaan luar juga.
Kelas hari ini sampai di sini saja.
Kelas tamat.
Masa kelas,
awak kena
baca buku bacaan luar macam ini.
Kenalah jaga sikit air muka cikgu.
Ini pun dikira buku bacaan luar?
Biar saya tengok.
[Pengenalan kepada Fizik Moden]
Semalam cikgu dengar
daripada cikgu Bahasa Cina,
[Mesyuarat Kelas]
Sejak kebelakangan ini, kamu agak leka
dalam kelas Bahasa Cina.
[Mesyuarat Kelas]
Cikgu boleh faham.
Sejak dahulu, pelajar kelas eksperimen
lebih mementingkan mata pelajaran Sains.
[Mesyuarat Kelas]
Kemahiran berfikir secara logik kamu
lebih menonjol.
Jadi kamu sudah biasa
dengan maklum balas segera yang kamu dapat
sebaik saja berjaya selesaikan soalan.
Tetapi para pelajar,
jangan sesekali abaikan
[Mesyuarat Kelas]
perkembangan beransur-ansur
dalam kemahiran bertutur
dan kedalaman pemikiran
yang dibawa oleh subjek Bahasa Cina.
Kelas yang cikgu ajar ada satu tradisi.
[Mesyuarat Kelas]
Setiap kali sesi persekolahan bermula,
cikgu akan adakan aktiviti Sudut Bacaan.
Semua orang boleh bawa
buku yang kamu cadangkan
dan bertukar-tukar untuk dibaca
di Sudut Bacaan.
Belajar dan berkembang bersama-sama.
Jadi sekarang kamu boleh mula fikirkan,
senarai buku apa yang kamu nak sediakan.
Awak masih suka minum ini tak?
Buat apa? Jomlah.
Untuk aktiviti Sudut Bacaan,
awak nak bawa buku apa?
Saya belum fikir lagi.
Saya pasti boleh cam buku
yang awak cadangkan
dengan sekali pandang.
Awak yakin sangat.
Kalau begitu, saya pun pasti boleh cam
buku awak dengan sekali pandang.
Awak masih macam masa kecil dulu,
suka bersaing.
Kenapa?
Kenapa awak tiba-tiba jadi tinggi sangat?
Dulu masa kecil, awak setinggi ini saja.
Maaflah.
Lepas ini memang tak mungkin lagi.
Baguslah.
Kita jauh lebih rapat berbanding semalam.
Ya.
Nasib baik awak seorang
yang berterus terang,
tak pernah pendam perasaan.
Semalam saya pendam sepanjang hari,
sebenarnya itu langsung tak seperti saya.
Awak pun tahu,
saya tiada ramai kawan.
Lepas awak pergi,
saya cuba berkawan dengan orang lain.
Jadi, saya berusaha keras
untuk mulakan perbualan dengan mereka
dan pergi ke tandas bersama.
Tetapi selepas beberapa lama, saya sedar
manusia memang ada batasnya.
Saya memang tak pandai berkawan.
Orang yang sefahaman akan tertarik
secara semula jadi.
Jadi tak perlu dipaksa.
Tengoklah, kita bertemu lagi, bukan?
Saya rasa awak dah berubah.
Apa yang berubah?
Susah nak jelaskan,
tapi awak memang dah berubah.
Saya pula? Saya ada berubah tak?
Rambut awak panjang sikit.
Selain itu,
tak banyak yang berubah.
Sebenarnya saya dah lama nak tanya awak,
kenapa awak balik kali ini?
Sebab awaklah.
♪ Sebaik bertentang mata
dunia bertambah seri ♪
♪ Adakah yang kita sentuh ini cinta? ♪
Maksud saya,
♪ Perasaan yang sukar dijangka ini
susah ditebak ♪
seperti kekerasan karbida besi
♪ Legar di antara kelopak matamu ♪
lima kali ganda daripada besi biasa,
tetapi besi biasa
memerlukan suhu tinggi
untuk bertukar menjadi karbida besi.
♪ Kadang-kadang teringat
nak mengembara bersamamu ♪
Kalau saya ialah besi biasa,
maka awaklah suhu tinggi itu.
♪ Cahaya melintas melalui
sekuntum bunga yang mekar itu ♪
Saya benar-benar balik sebab awak.
♪ Takdir yang berputar-putar ini wujud ♪
Sebab saya rasa apabila bersama awak,
♪ Mungkin nasib menyebelahiku
pada masa ini ♪
saya boleh menjadi diri saya
yang lebih baik.
Awak nak pergi ke mana?
Kalau begini, saya lebih tinggi
daripada awak.
Lepas balik kali ini,
awak akan pergi lagi tak?
♪ Sebaik bertentang mata
dunia tambah harapan ♪
Saya pasti takkan pergi lagi
sepanjang tempoh sekolah menengah.
Lepas itu,
♪ Rupanya yang tersentuh samar-samar itu
ialah cinta ♪
kita masuk universiti bersama.
Baiklah.
♪ Perasaan yang tak dapat
diramalkan ini dilepaskan ♪
♪ Pulang pada saat
kau menoleh ke belakang ♪
♪ Kalau pertemuan semula
hanya aturan nasib ♪
♪ Dalam cahaya yang mengalir
aku pohon pada debu itu ♪
♪ Takdir yang berputar-putar ini wujud ♪
♪  Bolehkah masa dibekukan? ♪
Komputer abang betul-betul rosak.
Nanti abang mengadu kepada ayah.
Sakit pinggang lama ayah kambuh lagi
beberapa hari ini.
Nanti kamu berdua tengok siapa
yang dah habis makan,
hantar makanan ini kepada mak kamu
di pasar raya.
Biar saya yang pergi.
Xia.
Macam mana sekolah sejak baru bermula?
Yang lain semuanya baik-baik saja.
Cuma saya tak tahu kenapa,
abang tak benarkan saya mengaku dia
di sekolah.
Lin Zhixia.
Budak tak guna.
Mana ada abang macam awak?
Siap tak benarkan dia mengaku pula.
Dia yang buat salah,
dia pula yang mengadu dulu.
Malam tadi,
dia diam-diam masuk bilik saya
untuk gunakan komputer.
Sampai rosakkan komputer saya.
Mana ada saya gunakan komputer
diam-diam?
Saya cuma tak nak ganggu abang tidur.
Habis itu, awak sembang dengan siapa
tengah-tengah malam?
Siapa?
Siapa itu, Xia?
Jiang Yubai.
Jiang Yubai?
Rakan semeja awak masa kecil dulu?
Sekarang dia jadi rakan semeja saya lagi.
Jadi?
Semua orang pun ada rakan semejalah.
Sudahlah, jangan bergaduh lagi.
Cepat habiskan makan, lepas itu
hantar makanan kepada mak kamu.
Ayah, dia tak bagi saya makan.
Saya tak ada.
Kamu berdua ini.
Mak dah balik?
Anak.
Awak masak sendiri? Makan apa?
Saya masak ringkas saja.
Dah biasakan diri dengan syarikat baharu?
Baru mula.
Kerja masih belum biasa lagi,
lama-lama okeylah.
Rakan sekerja pula?
Macam mana orangnya?
Semua baik-baik saja.
Baguslah kalau begitu.
Mak yang sepatutnya tanya awak semalam.
Tapi awak pula
yang tanya mak semua ini.
Awak pula macam mana?
Dah biasakan diri dengan sekolah baharu?
Sangat baik, saya dah biasakan diri.
Jauh lebih baik
daripada sekolah di Singapura.
Nampaknya awak sangat puas hati
dengan kehidupan sekolah menengah.
Sebelum ini, ayah awak pernah cakap
perceraian ialah urusan orang dewasa.
Tak perlu pindahkan awak balik ke China.
Mak pun beritahu dia.
Mak kata anak kita mesti nak balik.
Kawan-kawan baik awak
semua ada di sini, kan?
Lagipun,
mak pun tak suka di sana, kan?
Betul, kawan-kawan baik mak pun
semua ada di sini.
Apa maksudnya "satu ayat dibalas
dengan sembilan ayat"?
Maksudnya, saya cakap satu ayat,
Tang Tingting boleh balas sembilan ayat.
Anak perempuan awak dah datang.
Mak, jom makan.
Dah datang?
Baiknya awak ini.
Hantar makanan kepada mak awak?
Helo, mak cik.
Anak baik.
Ya, mak cik baru nak tanya awak, sayang.
Dalam kelas kamu,
tempat duduk ditentukan
ikut keputusan peperiksaan, kan?
Maksudnya,
awak dan Tingting, seorang tempat pertama,
seorang tempat terakhir.
Sepatutnya kamu berdua duduk semeja, kan?
Kami tak tentukan tempat duduk begitu.
Sayangnya kalau begitu.
Tak apalah.
Walaupun kamu tak pernah sekelas,
kamu membesar bersama sejak kecil.
Jadi, kamu berdua tetap kawan terbaik.
Awak kena kawal dia.
Dia memang kurang minat belajar.
Awak kena bantu dia.
Saya tahu dah.
Saya pergi dulu, mak.
- Baik.
- Nanti.
Mak cik nak tanya awak lagi.
Biasanya awak paling suka makan apa?
♪ Katakan hai ♪
♪ Warna kita yang berbeza ♪
♪ Katakan hai kepadaku ♪
♪ Memiliki harapan yang sama ♪
♪ Betapa bertuahnya kerana adamu ♪
Tingting.
Anak.
Mak.
Tengok apa yang mak belikan untuk awak.
Rehatlah sekejap.
Mak yang beli?
Makanlah sedikit snek.
Susu strawberi,
biskut strawberi, gula-gula strawberi.
Pasar raya mana
yang buat promosi besar-besaran ini?
Saya... saya tak suka makan manis.
Kalau saya makan manis,
nanti naik jerawat.
Mak dah tanya Lin Zhixia, aduh.
Lin Zhixia yang suruh mak beli?
Bukan.
Begini ceritanya.
Mak... mak tanya dia
dengan sangat terperinci.
Dia beritahu mak,
dia hampir setiap hari makan semua ini.
Jadi mak fikir,
otak dia cerdas sangat.
Mesti ada sedikit kaitan
dengan pemakanan, kan?
Maksud mak, otak dia yang cerdas itu
sebab makan semua benda ini?
Mana... manalah tahu kalau berkesan.
Kita cubalah.
Makan yang ini, baik?
Mak memang melampaulah.
Tahap kejahilan mak boleh masuk berita.
Awak nak makan atau tak?
Saya tak suka makan manis.
Saya tak nak makan.
MP3,
telefon ini
dan semua barang elektronik lain.
Saya makan.
Aduh.
Begini barulah betul.
Ini makanan, bukannya racun pun.
Makanlah besar sikit,
kenapa macam makan ubat pula?
Cepat, minum ini.
Minum ini untuk telan, cepat.
Ini sedap.
Anak baik.
Nanti dah habis, mak belikan lagi, ya?
Makan semua.
Tak sedapnya.
Esok mesti saya naik jerawat.
Buku saya itu,
perlu saya berikan petunjuk?
[Falsafah Semula Jadi]
Yang ini.
Buku ini ada dalam senarai buku
yang saya beri awak sebelum ini.
[Jiang Yubai]
Jadi, awak dah fikir nak baca apa?
Saya dah baca semuanya.
Awak sebenarnya dah baca
berapa banyak buku?
Saya dah baca semua buku berkaitan sains
Yang ini sajalah.
Saya pernah dengar tapi belum baca lagi.
Buku itu Jin Baihui yang letak, kan?
Betul tak, Jin Baihui?
Jin Baihui, awak pun baca novel juga?
Saya sangka
awak akan letak buku rujukan pembelajaran.
Satu-satunya buku bacaan umum di rumah.
Saya tak tahu bila saya beli.
[Hari ini peperiksaan saya teruk.]
[Saya salah satu soalan
isi tempat kosong Matematik.]
[Saya cuma dapat 118 markah.]
[Tetapi ibu bapa kata
kalau bukan semua betul,]
Hari ini peperiksaan saya teruk.
[maksudnya semuanya salah,
mereka kata saya tak berguna.]
Saya salah satu soalan
isi tempat kosong Matematik.
[Saya betul-betul dah cuba sedaya upaya.]
Saya cuma dapat 118 markah.
[Penatnya, saya nak larikan diri,
tapi nak lari ke mana?]
Buku awak ini siapa punya pula?
Bukan awak punya?
Bukan.
Tak mungkinlah.
Dalam seluruh kelas,
rasanya awak seorang saja yang rasa
buku seperti ini patut dibaca
oleh pelajar Tingkatan 4.
- Cara penyelesaian ini...
- Cikgu.
Tunggu sekejap.
Biar cikgu tengok.
Saya rasa awak boleh pertimbangkan
lebih awal
untuk sertai beberapa ujian khas
Matematik peringkat universiti.
Jika lulus,
awak boleh terus masuk universiti.
Sebenarnya saya belum fikir lagi
sama ada nak masuk universiti seawal ini.
Baiklah.
Kalau begitu, awak balik bincanglah
dengan ibu bapa awak.
Pergilah.
Baiklah, cikgu pun dah tiada apa-apa lagi.
Cikgu.
Bolehkah saya sertai ujian khas Matematik?
Awak baru masuk Tingkatan 4.
Kita buat perlahan-lahan.
Tetapi Lin Zhixia pun
baru Tingkatan 4, bukan?
Mari, awak tengok.
Walaupun awak juga dapat markah penuh
dalam Matematik,
Lin Zhixia boleh jawab soalan tambahan
yang paling sukar
dan berikan dua cara penyelesaian.
Tak lama lagi,
akan ada pertandingan Matematik
remaja peringkat wilayah.
Jika awak dapat tempat kedudukan yang baik
dalam pertandingan ini,
barulah kita bincang langkah seterusnya.
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai]
[Pengenalan Pertandingan]
Habislah.
Maaf, saya terlambat.
Si genius dah teringat kena bertugas.
Tadi Cikgu Kong nak jumpa saya,
jadi saya terlambat sikit.
Tak apa, kami dah hampir siap pun.
Kamu semua cepatlah balik.
Biar saya buat yang selebihnya.
Sang Dewi macam kamu
patut mengkaji kebenaran alam semesta.
Kerja remeh macam mengemas ini,
biarlah orang biasa macam kami yang buat.
Tang Tingting.
Setiap kali awak panggil saya Sang Dewi,
saya rasa sangat tak selesa.
Lepas ini, boleh tak awak panggil
nama saya saja?
Awak memang lain daripada orang biasa pun.
Bukankah awak memang Sang Dewi?
Dalam kepala awak, selain belajar,
ada benda lain lagi?
Jangan sibuk hal kami orang biasa.
Kalau awak tak puas hati dengan saya
cakap terus saja.
Tengoklah.
Dua jerawat besar pada muka saya ini
semuanya kerana awak.
Boleh tak awak jangan cakap
yang bukan-bukan
dengan mak saya lagi?
Ini...
Xia.
Biasanya awak paling suka makan apa?
Kalau kek strawberi boleh tingkatkan IQ,
kenapa tak patenkan saja?
Saya minta awak beritahu mak saya terus
kecerdasan awak diwarisi melalui gen,
tak boleh diubah melalui usaha
selepas lahir.
Jangan bagi saya makan gula-gula
strawberi lagi.
Bukan begitu.
Kadar pewarisan kecerdasan
adalah kira-kira antara 40
hingga 60 peratus.
Gen mempunyai pengaruh yang besar
terhadap kecerdasan,
tetapi bukan 100 peratus.
Ya tuhan.
Saya sedang bincang perkara ini
dengan awak?
Mak awak tanya apa yang saya suka makan,
tapi saya tak tahu dia akan beli
dan paksa awak makan.
Jerawat pada muka awak
tak semestinya disebabkan
oleh kek strawberi.
Mungkin disebabkan pengeluaran
minyak kulit
yang berlebihan ketika remaja
dan liang pori tersumbat
sebab tak cuci bersih.
Awak cakap saya tak cuci muka?
Saya...
Tunggu sekejap.
Tang.
Dah hampir masa,
kita baliklah.
Tak perlu awak jadi pendamai.
Ayah awak pun selalu bandingkan awak
dengan dia, bukan?
Tak apa, saya tak kisah.
Awak tak kisah, saya seorang saja
yang kisah, kan?
Jangan jadi macam sesetengah orang,
berlagak sangat.
Kenapa awak marah saya pula?
Jomlah.
Dia dah cakap,
biar dia buat yang selebihnya.
Takkan kita tak hargai pertolongan ini?
Jomlah.
Terima kasih, Sang Dewi.
Terima kasih, Lin Zhixia.
Jom.
[Carta Cabaran Kelas]
Saya boleh selesaikan soalan
yang orang lain tak dapat selesaikan,
[Godre, Emil, Barhe]
tapi tak dapat selesaikan
kenapa kewujudan saya
seperti penyelesaian terpencil.
Tak pernah ada
dalam set penyelesaian mereka.
♪ Setiap hela nafas
bayangan meluas perlahan ♪
♪ Syaitan bersembunyi di sisi ♪
♪ Kata-kata manis
yang semuanya dusta belaka ♪
♪ Ia cuba menelanku dalam mimpi ♪
♪ Datang menghempas
seperti ombak yang mengganas ♪
♪ Penuh dengan luka
tapi tak berdaya bersembunyi lagi ♪
♪ Tolonglah pelukku dengan erat
bawaku keluar dari malam panjang ini ♪
Nampaknya jadi tinggi
♪ Cahaya telah pudar
kekuatan pun lenyap ♪
masih ada gunanya.
♪ Aku tak berani melawan lagi ♪
Saya dapati awak muncul
tepat pada waktunya setiap kali,
♪ Bolehkah kau terus menemaniku sebegini ♪
seperti telah diatur.
♪ Sehingga subuh ♪
Apa?
Saya nak sambung tulis
Diari Pemerhatian Manusia.
♪ Marilah kita larikan diri ♪
♪ Lari ke arah cahaya ♪
♪ Selagi kau di sisiku
aku takkan lagi rasa panik ♪
Mari kita sambung semula catatan
yang terhenti selama beberapa tahun ini.
♪ Marilah kita larikan diri ♪
Macam mana nak sambung?
Awak ceritakan apa yang berlaku
kepada awak di sana,
saya akan catatkan.
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
♪ Cintamu akan bantuku harungi
setiap waktu yang panjang ♪
♪ Marilah kita larikan diri ♪
♪ Lari ke arah cahaya ♪
Rupanya ada persefahaman tertentu,
♪ Selagi kau di sisiku
aku takkan lagi rasa panik ♪
walaupun sudah bertahun-tahun
tak berjumpa,
tak perlu ditetapkan semula.
♪ Marilah kita larikan diri ♪
Seperti selepas sistem dimulakan semula,
awak tetap
tetapan lalai saya.
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
♪ Cintamu akan bantuku harungi
setiap waktu yang panjang ♪
♪ Hanya kita berdua ♪
♪ Melewati malam yang panjang ini ♪
♪ Kita berdua ♪